Incluso los astronautas -que generalmente
se pasan el tiempo mirando al negro abismo-
exigen un sitio menos feo que éste
¡Arreglémoslo!
Si descargas el código del curso desde la página
en la que estás viendo este vídeo ahora mismo,
dentro del archivo zip,
encontrarás un directorio start/.
Y dentro de él, verás el mismo
directorio tutorial/ que tengo aquí.
Y dentro de él...
He creado un nuevo base.html.twig.
Cópialo y sobrescribe nuestra
versión en templates/:
A nivel técnico, esto es básicamente lo
mismo que antes: tiene los mismos bloques:
title stylesheets, body y
javascripts en la parte inferior.
Pero ahora, tenemos un bonito diseño
HTML que está estilizado con Bootstrap.
Si refrescas, debería verse mejor.
¡Woh! ¡No hay cambios!
¡Qué raro! En realidad...
esto es más raro de lo que crees.
Busca tu terminal y elimina el directorio
var/cache/dev: ¿Qué diablos es esto?
Internamente, Symfony almacena
cosas en este directorio.
Y... normalmente no necesitas
pensar en esto en absoluto:
Symfony es lo suficientemente
inteligente durante el desarrollo
como para reconstruir automáticamente
esta caché siempre que sea necesario.
Entonces... ¿por qué la borro manualmente?
Bueno... porque hemos copiado mi archivo...
y como su fecha de "última modificación" es
anterior a la de nuestro base.html.twig original,
Twig se confunde y piensa que la
plantilla no se ha actualizado.
En serio, esto no es algo que deba
preocupar en ninguna otra situación.
Y cuando refrescamos...
¡ahí está!
Vale, sigue siendo bastante feo.
¡Eso es porque nos faltan
algunos archivos CSS!
En el directorio tutorial/, también he
preparado algunos css/, fonts/ y images/.
Todos estos archivos deben ser
accesibles para el navegador del usuario,
y eso significa que deben
vivir dentro de public/.
Abre ese directorio y pégalos allí. Por
cierto, Symfony tiene una herramienta impresionante
llamada Webpack Encore que ayuda a procesar, combinar,
minificar y, en general, hacer cosas
increíbles con tus archivos CSS y JS.
Vamos a hablar de Webpack Encore...
pero en otro tutorial.
Por ahora, vamos a configurar las cosas
con archivos normales y estáticos.
Los dos archivos CSS que queremos incluir
son font-awesome.css y styles.css.
¡Y no necesitamos hacer
nada complejo ni especial!
En base.html.twig, busca el bloque
stylesheets y añade una etiqueta link.
Pero espera, ¿por qué añadimos exactamente
la etiqueta link dentro del bloque stylesheets?
¿Es importante?
Bueno, técnicamente...
no importa: una etiqueta link puede
vivir en cualquier parte de head.
Pero más adelante, es posible que queramos añadir
archivos CSS adicionales en páginas específicas.
Al poner las etiquetas link dentro de este
bloque, tendremos más flexibilidad para hacerlo.
No te preocupes: pronto veremos un
ejemplo de esto con un archivo JavaScript.
Entonces... ¿qué ruta debemos utilizar?
Como public/ es la raíz del documento,
debería ser simplemente /css/font-awesome.css:
Haz lo mismo con el otro
archivo: /css/styles.css:
¡Es así de sencillo!
¡Refresca! Todavía no es
perfecto, pero es mucho mejor
Y ahora voy a complicar ligeramente las cosas.
Vuelve a entrar en las Preferencias de PhpStorm,
busca "Symfony" y encuentra el plugin "Symfony".
Cambia el directorio "web" por
public - en Symfony 3 se llamaba web.
Esto no es necesario, pero nos dará más
autocompletado cuando trabajemos con activos.
Elimina la ruta "font-awesome", vuelve a
escribirla y pulsa el tabulador para autocompletar:
¡Woh! ¡Envolvió la ruta
en una función Twig asset()!
Haz lo mismo para styles.css: Esto es lo que
pasa: siempre que enlaces a un activo
estático -CSS, JS o imágenes-
debes envolver la ruta
en esta función asset().
Pero... no es realmente tan importante.
De hecho, ahora mismo, no hace nada:
imprimirá la misma ruta que antes.
Pero! en el futuro, la función
asset() nos dará más flexibilidad
para versionar nuestros activos
o almacenarlos en un CDN.
En otras palabras: no te preocupes demasiado
por ella, ¡pero recuerda utilizarla!
En realidad, la función asset() hace algo
inmediatamente: ¡rompe nuestro sitio!
¡Refrescar! ¡Ah!
La función asset() proviene de una parte
de Symfony que aún no tenemos instalada.
Arréglalo ejecutando: composer require asset
Esto instala el componente symfony/asset.
Y en cuanto Composer termine...
podemos actualizar, ¡y funciona!
Para comprobar que la función asset() no está
haciendo nada mágico, puedes mirar la etiqueta link
en el código fuente HTML: es la
misma aburrida /css/styles.css.
Hay otro punto en el que
necesitamos utilizar asset().
En el diseño, busca img.
Ah, ¡una etiqueta img!
Elimina el src y vuelve a
escribir astronaut-profile:
¡Perfecto! Refresca y disfruta de nuestro
nuevo avatar en el menú de usuario.
Hay muchos datos codificados, pero
lo haremos dinámico con el tiempo.
¡El diseño se ve muy bien!
Pero el interior de la página...
sí... sigue siendo bastante terrible.
De vuelta al directorio tutorial/,
también hay un archivo article.html.twig.
No copies este archivo entero,
sólo copia su contenido.
Ciérralo y abre show.html.twig.
Pega el nuevo código en la
parte superior del bloque body:
Compruébalo en tu navegador.
Sí, se ve bien...
pero toda esta información está codificada.
Es decir, el nombre del artículo
es sólo texto estático.
Tomemos el código dinámico que tenemos en la
parte inferior y trabajémoslo en el nuevo HTML.
Para el título, utiliza }:
Abajo, imprime el número de comentarios.
Sustitúyelo por }:
Ah, y en la parte inferior, hay una caja
de comentarios y un comentario real.
Busquemos esto y...
¡añadir un bucle!
Para comment in comments en la parte
superior, y endfor en la parte inferior.
Para el comentario real, utiliza }:
Borra el código antiguo
de la parte inferior...
oh, pero no borres el endblock:
Vamos a probarlo - ¡recupera!
¡Se ve muy bien!
Todavía hay un montón de cosas
codificadas, pero esto es mucho mejor. Es
hora de hacer que nuestra página web sea menos
fea y de aprender sobre el segundo trabajo
del enrutamiento: la generación
de rutas para enlazar